# MLOps_practice

- Падеров Анатолий Викторович РИМ-130907

- Катеренчук Ярослав Сергеевич РИМ-130906

- Бобрешов Виталий Сергеевич РИМ-130906

- Деревянкин Александр Александрович РИМ-130907


## lab 1 Простейший конвеер машинного обучения

1.	Создайте python-скрипт (_data_creation.py_), который создает различные наборы данных, описывающие некий процесс (например, изменение дневной температуры). Таких наборов должно быть несколько, в некоторые данные можно включить аномалии или шумы. Можно взять готовый датасет, и выкачать его из интернета. Часть наборов данных должны быть сохранены в папке “train”, другая часть в папке “test”.

2.	создайте python-скрипт (_model_preprocessing.py_), который выполняет предобработку данных, например, с помощью sklearn.preprocessing.StandardScaler.

3.	создайте python-скрипт (_model_preparation.py_), который создает и обучает модель машинного обучения на построенных данных из папки “train”.

4.	создайте python-скрипт (_model_testing.py_), проверяющий модель машинного обучения на построенных данных из папки “test”.

5.	Напишите bash-скрипт (_pipeline.sh_), последовательно запускающий все python-скрипты.

## lab 2 Конвеер с использованием Jenkins

1. Развернуть сервер с Jenkins, установить необходимое программное обеспечение для работы над созданием модели машинного обучения.
   
2. Выбрать способ получения данных (скачать из github, из Интернета, wget, SQL запрос, …).
   
3. Провести обработку данных, выделить важные признаки, сформировать датасеты для тренировки и тестирования модели, сохранить.
   
4. Создать и обучить на тренировочном датасете модель машинного обучения, сохранить в pickle или аналогичном формате.
   
5. Загрузить сохраненную модель на ​предыдущем этапе и проанализировать ее качество на тестовых данных. 


## lab 3 Контейнеризация

В практическом задание по модулю вам необходимо применить полученные знания по работе с docker (и docker-compose). Вам необходимо использовать полученные ранее знания по созданию микросервисов. В этом задании необходимо развернуть микросервис в контейнере докер. Например, это может быть модель машинного обучения, принимающая запрос по API и возвращающая ответ. Вариантом может быть реализация приложения на основе streamlit (https://github.com/korelin/streamlit_demo_app). 

Что необходимо выполнить:

1) Подготовить python код для модели и микросервиса

2) Создать Docker file

3) Создать docker образ

4) Запустить docker контейнер и проверить его работу

*Дополнительно будут оцениваться:

Использование docker-compose

Автоматизация сборки образа привязка имени тэга к версии сборки (sha-коммита, имя ветки)

Деплой (загрузка) образа в хранилище артефактов например dockerhub


## lab 4 

В практическом задании данного модуля вам необходимо продемонстрировать навыки практического использования утилиты dvc для работы с данными. В результате выполнения этих заданий вы выполните все основные операции с dvc и закрепите полученные теоретические знания практическими действиями. 

Этапы задания: 

1) Установите git и dvc. 
2) Создайте папку lab4 в корне проекта. 
3) Настройте папку проекта для работы с git и dvc. 
4) Настройте git репозиторий. 
5) Настройте удаленное хранилище файлов, например на Google Disk или S3. 
6) Создайте датасет о пассажирах “Титаника”, например, catboost.titanic(). 
7) Создайте датасет, в котором содержится информация о классе (“Pclass”),  поле (“Sex”) и возрасте (“Age”) пассажира. Сделайте коммит в git и push в dvc. 
8) Создайте новую версию датасета, в котором пропущенные (nan) значения в поле “Age” будут заполнены средним значением. Сделайте коммит в git и push в dvc. 
9) Создайте новый признак с использованием one-hot-encoding для строкового признака “Пол” (“Sex”). Сделайте коммит в git и push в dvc. 
10) Выполните переключение между всеми созданными версиями датасета. 
11) При правильном выполнении задания и вас появится git репозиторий с опубликованной метаинформацией и папка на Google Disk, в которой хранятся различные версии датасетов. 

В постановке задачи используется датасет из конкурса “Titanic Disaster”, однако вы можете использовать свои наборы данных, в этом случае в п.п.6-9 необходимо использовать информацию и признаки из вашего датасета. 
